Připomínky:
------------
--------------------
Staticky posudek:
--------------------
Statický posudek byl proveden na základě vizuální kontroly.
- email od pravnika:
"Ostatně přípravu díla zajišťovaly odborně způsobilé a zejména
velmi zkušené osoby, jako Ing. Martin Wünsche, zpracovatel statického posudku, nebo Ing. arch.
Stanislav Wilczek, zpracovatel projektové dokumentace, kteří také nezaznamenali žádné známky
následně zjištěného havarijního stavu."

- reakce:
Ing. Martin Wünsche nidky na pozemku v mé přítomnosti nebyl. PD se statickým posudkem byla odevzdaná na stavební urad v prosinci 2024.
Klice k nemovitosti jsem predal 24.11.2025. 
Ing. Martin Wünsche tak tedy nemohl provest vizualní kontrolu zevnitr pro ucel posouzeni realizace projektu, leda by se do objektu vloupal.
Staticky posudek je tak v nasich ocich "nástřelem od stolu".
Pan Wilczek neni statik.

- staticky posudek uvadi:
Posouzení stropní konstrukce nad 1S 
Před započetím se stavebními pracemi bude nutné provést sondu ke stropní konstrukci. Bez této kontroly nelze 
započít se stavebními pracemi. Na části konstrukce je provedena konstrukce stropu s ocelovými nosníky neznámé dimenze a 
Hurdis deskami.

- reakce:zadny zaznam o provedene sonde ke stropni konstrukci neni firmou dolozen.

- D.1.1.1_TECHNICKA_ZPRAVA_MURON.pdf uvadi
VŠEOBECNÉ ZÁSADY PROVÁDĚNÍ BOURACÍCH A PODCHYCOVACÍCH PRACÍ  
Vzhledem k charakteru a rozsahu prováděných úprav doporučujeme provádět bourací a 
podchycovací práce v tomto pořadí. Nejprve provézt vyztužení nosných stěn v 1.S objektu. Poté 
zašít s vyklizením a demolováním nenosných příček v objektu. Následně provézt bourání střešní 
konstrukce, nosné konstrukce 2.NP a následně stropní konstrukce nad 1.NP. Na základě zjištění 
rozsahu bourání bude rozhodnuto o nových výškových kótách, možnosti překladů apod. Dům je 
celkově zateplen malou vrstvou tepelné izolace EPS – před započetím prací doporučujeme provézt 
stržení tohoto zateplení k vizuálnímu zjištění případných trhlin v obvodové konstrukci, které 
bychom mohli opravit. 

- reakce 
zhotovitel neprovedl vyztuzeni nosnych sten v 1.S objektu. Namisto toho rovnou zacal s demolici od strechy.
doslo tak k poruseni predepsaneho posupu, ktery si zhotvitel sam stanovil ?


- email od pravnika:
Po dokončení bouracích prací proběhl další kontrolní den dne 15. 1. 2026, kde byl projednán následující
postup ohledně základů domu a sklepních prostor. Oproti původnímu zadání jste místo zpevnění
stávajících základů domu preferovali (na doporučení Vašeho otce, pana Muroně staršího, který zde
vystupoval jako Váš konzultant) provedení nových základů, nové sklepní stěny a nové stropní
konstrukce 1. podzemního podlaží.

- reakce 
toto nové řešení bylo preferované i ze strany zhotovitele


--------------------
Usly zisk:
--------------------
- email od pravnika:
Naopak jste mého klienta nechali po dobu třech měsíců v tom, že v realizaci díla bude
pokračovat po přezkoumání zaslaných změnových listů, tedy po dobu třech měsíců můj klient vázal své
kapacity, které tak nemohl využít pro nasmlouvání jiných zakázek.

Má-li ze strany mého klienta dojít k akceptaci dohody, kterou by došlo k ukončení všech vzájemných
smluvních vztahů, musí taková dohoda odrážet také náklady, resp. ušlý zisk spojené s popsanou
skutečností. V současnosti můj klient tyto vyčísluje, současně také nechává zpracovat pasport stavby
zachycující skutečný stav prostavěnosti, jenž bude podkladem vzájemného vypořádání. Tyto
dokumenty zpracuje do 14 dnů. Poté Vám klient tyto podklady předloží se svým návrhem dohody o
ukončení smluv o dílo obsahující také vzájemné vypořádání obou stran.

- reakce
viz casova osa, kdo tedy cekal na koho ? 
do 22.1.2026 zhotovitel pracoval bez omezeni

--------------------
Ztrata duvery:
--------------------
- ztrata duvery
Dalším zásadním důvodem ukončení smluvního vztahu byla ztráta důvěry ve zhotovitele v oblasti cenotvorby. Je pochopitelné, že v důsledku zjištěného stavu konstrukcí došlo k rozšíření rozsahu prací, což mohlo vést k navýšení ceny. Předložená cenová nabídka však obsahovala nesrovnalosti v množstvích a cenách jednotlivých položek, přičemž některé položky byly zjevně nadhodnocené a jiné naopak chyběly.

Na naši následnou žádost o přehodnocení cenové nabídky zhotovitel reagoval až s časovým odstupem (na schuzce 11.2.2026 si zhotovitel vyžádal měsíc na připravu), přičemž následně předložil výrazně odlišnou cenovou nabídku s podstatně nižší celkovou cenou. Takto zásadní rozdíly v ocenění stejného rozsahu prací bez odpovídajícího vysvětlení zásadně zpochybňují transparentnost a spolehlivost cenotvorby zhotovitele.

Za této situace jsme ztratili důvěru v to, že cena díla bude stanovena objektivně a předvídatelně, a nebylo proto možné v realizaci dále pokračovat.

Nektere stavebni ukony v nove cenove nabidce z 11.2.2026 byly za cca tretinovou az ctvrtinovou cenu oproti nabidce z 22.1.2026 a vsem predchozim nabidkam.
Nektete zustaly absurdne (az 8x) predrazene (napriklad ve srovnani s cenikem RSU.)


--------------------
Dotace ?:
--------------------
- co usle dotace? 
Na zaklade jejich projektove dokumentace jsme zaplatili 85 000 kč, za vyrizeni dotaci ODPB.
Dotace nam byly priznany ve vysi cca 1 600 000. 
Za zmarene investice momentalne povazujeme minimalne castku za vyrizeni.
S castkou 1,6M na rekonsrukci jsme pocitali.. bez ni bychom do rekonstrukce pravdepodobne ani nesli. 
Je to adekvatni zminovat? Pripadne zadat jako nahradu?